Добрый вечер! Я не успел зарегистрироваться на конференцию, поэтому пишу заметку о DH.
Я встречал два варианта перевода термина Digital Humanities - цифровые гуманитарные науки или компьютерные гуманитарные науки.
Как мне кажется, первый вариант в наилучшей форме отражает сам смысл этого направления, поскольку DH - это в первую очередь способ мышления, а не инструмент.
Используя DH, мы превращаем качественную информацию в токены, которые можно обрабатывать колличественными методами. При этом можно получить результаты, которые 
остались бы совершенно недостижимыми при использовании качественных методов анализа. В первую очередь я хочу поговорить о методе Scalable Reading, который позволяет
нам выбирать степень токенизации, то есть нашего "расстояния" от текста. В качестве ячейки информации, доступной для обработки, мы можем выбрать практически любой
объект текста - букву, слог, персонажа, диалог, главу... При этом мы можем менять оптику и рассматривать разные группы объектов текста, как бы приближаясь или
отдаляясь от текста. Полученная при этом информация становится абсолютно новой - получить ее качественными методами невозможно, поскольку используя их мы не объектами 
или токенами, но смыслами и интерпретациями. Поэтому я считаю DH передним краем современного гуманитарного знания - разработки в этой области должны позволить
гуманитарным наукам вернуть себе прежний уважаемый статус или даже выйти на новые позиции. 